# 2. 上海证券交易所
成立于1990年11月26日，主要以主板为主，重点服务于大型企业和行业龙头企业，以及优质国有企业和上市公司。

## 指定交易

　　1、什么是指定交易？

　　指定交易是指，凡在上海证券交易所（以下简称本所）市场进行证券交易的投资者，必须事先指定一家本所会员，作为其证券交易的受托人，并由该会员通过其特定的交易单元参与本所市场证券交易的制度。

　　2、如何办理指定交易？

　　投资者应当与指定交易的会员签订指定交易协议，明确双方的权利、义务和责任。指定交易协议一经签订，会员即可根据投资者的申请向本所交易主机申报办理指定交易手续。本所在开市期间接受指定交易申报指令，该指令被交易主机确认后即刻生效。

　　3、投资者应如何查询指定交易相关信息？

　　请登录本所官网“指定交易查询”专栏（http://www.sse.com.cn/services/investors/designatedtxn/），“点击进入”后，注册上证服务通行证。输入开户时的身份证号和A开头的股东卡卡号，即可查询指定交易的营业部名称、地址以及联系方式等相关情况。

　　4、指定交易是否可以变更？

　　根据《上海证券交易所指定交易实施细则》（以下简称细则）的规定，已办理指定交易的证券账户，根据需要可以变更指定交易。

　　5、指定交易如何变更？

　　办理指定交易变更手续时,投资者须向其已指定交易的会员提出撤销指定交易的申请,并由该会员申报撤销指令。申报一经确认,其撤销即刻生效。对于符合撤销指定条件的，会员不得限制、阻挠或拖延其办理撤销指定手续。

　　6、会员不得为哪种证券账户申报撤销指定交易？

　　具有下列情形之一的证券账户，会员不得为其申报撤销指定交易：一是撤销当日有交易行为的；二是撤销当日有申报的；三是新股申购未到期的；四是因回购或其他事项未了结的；五是相关机构未允许撤销的。

　　7、证券账户撤销指定交易后，如何进行交易？

　　撤销指定交易的证券账户,在撤销指定交易的手续办妥后,必须参考细则规定另行选择一个会员重新办理指定交易申请后，方可进行交易。

### 什么是指定交易

指定交易是指：凡在上海证券交易所（以下简称本所）市场进行证券交易的投资者，必须事先指定本所市场某一交易参与人（会员机构），作为其证券交易的唯一受托人，并由该交易参与人通过其特定的参与者交易业务单元参与本所市场证券交易的制度。

## 六大平台
[一文搞懂上交所几大平台及其处理业务介绍 | 人人都是产品经理](https://www.woshipm.com/pd/5950544.html)

### 新债券交易平台 XBTP eXtreme Bond Transaction Platform
- 债券现券竞价交易（即匹配成交，债券买入、债券卖出）
- 债券通用质押式回购交易（融资回购、融券回购）

### 竞价撮合平台 MTP （Matching Transaction Platform
）
- 现货竞价交易
- 股票、债券发行申购
- 配股
- 开放式基金业务
- ETF申赎

### 综合业务平台 ATP （Alternative Transaction Platform）

- 债券质押式回购出入库
- 换股
- 转股
- 回售
- 约定购回
- 转融通
- 基金申赎
- 大宗交易

### 固定收益平台 FISP （Fix Income Security Platform
）
- 债券现券交易协议类交易
    - 协商成交
    - 点击成交
    - 竞买成交
    - 询价成交
- 债券回售
- 质押式回购、三方回购、协议式回购
- 转托管

### 期权业务平台 DTP （Derivatives Transaction Platform）
### 港股通平台 ITP （International Transaction Platform）
